Набор рекламных данных, показывающих, щёлкнул ли конкретный
пользователь рекламу на сайте компании или нет. Состоит из двух разных
файлов: advertising_1.csv, advertising_2.csv. Описание столбцов
датасета:
● Number: Номер пользователя в системе.
● Daily Time Spent on Site: Среднее ежедневное время нахождения
пользователя на сайте в минутах.
● Daily Internet Usage: Среднее ежедневное время нахождения
пользователя в интернете в минутах.
● Ad Topic Line: Заголовок рекламного объявления.
● Clicked on Ad: Кликнул пользователь на рекламу или нет.
Задание 1.
Загрузите таблицу из файла advertising_1.csv и сохраните её в датафрейм
adv1_df. Укажите в качестве индекса столбец Number. Выведите на экран
первые десять строк.
Подсказка № 1
Используйте функцию pd.read_csv(), которая принимает имя файла и
дополнительные параметры. Вам потребуется указать правильное имя файла в этой
функции.
Подсказка № 2
После загрузки данных, вам нужно установить столбец 'Number' в качестве индекса
DataFrame. Это можно сделать несколькими способами: при чтении файла, с помощью
метода set_index(), или с использованием параметра index_col в функции
pd.read_csv().
Подсказка № 3
После установки индекса, вы можете проверить, что столбец 'Number' действительно
стал индексом. Вы можете вывести индексы DataFrame с помощью свойства index.
Подсказка № 4
Для просмотра первых десяти строк DataFrame используйте метод head(). По
умолчанию он выводит 5 строк, но вы можете указать любое количество строк,
передав параметр в метод.
Подсказка № 5
Если вы хотите работать с частями данных, например, выводить определенные строки,
помните, что индекс теперь является столбцом 'Number'. Это поможет вам обращаться
к строкам по индексу или использовать диапазоны индексов.
Эталонное решение:
# Загрузка df
# вариант 1
adv1_df = pd.read_csv('advertising_1.csv', index_col='Number')
# вариант 2
adv1_df = pd.read_csv('advertising_1.csv')
adv1_df = adv1_df.set_index('Number')
# вариант 3
adv1_df = pd.read_csv('advertising_1.csv')
adv1_df.set_index('Number', inplace=True)
# Отображение первых 10 строк
# вариант 1 (приоритет)
adv1_df.head(10)
# вариант 2 (приоритет)
adv1_df[:10]
# вариант 3
adv1_df.loc[:10 , :]
Задание 2.
Выведите размер датафрейма adv1_df и cреднее ежедневное время
нахождения в интернете пользователя под номером 8.
Подсказка № 1
Чтобы узнать размер DataFrame, используйте атрибут shape. Он возвращает кортеж,
содержащий количество строк и столбцов.
Подсказка № 2
Для получения значения в DataFrame по индексу (например, номеру пользователя) и
столбцу (например, "Daily Internet Usage"), вам нужно знать, как индексированы строки
и какие столбцы присутствуют.
Подсказка № 3
Для получения данных пользователя с номером 8, используйте метод .loc[], который
позволяет обратиться к строке по её метке индекса.
Подсказка № 4
После того как вы получите строку для пользователя с номером 8, вам нужно выбрать
конкретное значение столбца "Daily Internet Usage". Вы можете сделать это, указав
название столбца в методе .loc[] или использовать метод .iloc[] для доступа по
числовым индексам.
Эталонное решение:
# Вывод размерности
adv1_df.shape
# вариант 1
adv1_df.loc[8, 'Daily Internet Usage']
# вариант 2
adv1_df.iloc[2, 1]
Задание 3.
Загрузите таблицу из файла advertising_2.csv и сохраните её в датафрейм
adv2_df. Укажите в качестве индекса стоблец Number. Выведите на экран
строки для пользователей с номерами с 533-го по 536-й.
Подсказка № 1
Для загрузки данных из CSV-файла используйте функцию pd.read_csv(). Проверьте,
что указываете правильное имя файла и используете параметр index_col для
установки столбца Number в качестве индекса.
Подсказка № 2
После загрузки данных проверьте, что столбец Number действительно стал индексом
DataFrame и что данные корректно загружены. Это можно сделать, просмотрев первые
несколько строк и проверив индексы.
Подсказка № 3
Чтобы получить строки с номерами с 533 по 536, используйте метод .loc[], который
позволяет обращаться к строкам по меткам индекса. Помните, что .loc[] работает
включительно, поэтому использование диапазона 533:536 включит строки с этими
номерами.
Эталонное решение:
# Загрузка df
# вариант 1
adv2_df = pd.read_csv('advertising_2.csv', index_col='Number')
# вариант 2
adv2_df = pd.read_csv('advertising_2.csv')
adv2_df = adv2_df.set_index('Number')
# вариант 3
adv2_df = pd.read_csv('advertising_2.csv')
adv2_df.set_index('Number', inplace=True)
# Отображение пользователей с номерами с 533 по 536
# вариант 1
adv2_df.loc[533:536]
# вариант 2 (приоритет)
adv2_df.loc[533:536, :]
# вариант 3
adv2_df.iloc[3:7]
